I"-<p>从小，我就羡慕别人家有台游戏机。</p>

<!-- 它之于我一直是一个可望而不可及的东西，无论是表姐家的，姑奶奶家的，亲戚邻居家的，都要在特定时间特定场合，以诱导，交易，卖可怜来换取一次把玩的机会，当然，也不是每次都能成功。
正因为不可得，才会对游戏机格外的渴望，也正因为穷，才会辗转反侧下不了决心买。在买现在这台游戏机之前，我经历了几次心理上的博弈，反复确认我自己是否需要，价格是否超出预算，多少预算才合适，是否得到之后就会失去这份渴望，扔到一边。最终，我决定屈服于自己的渴望：老子这点儿钱还出不起么？！

游戏机买回来，其实我依然不确定自己是否需要，因为我根本就...很少享受到游戏的乐趣。小的时候没有游戏机，为数不多的时间中，多一半是观看者，自己玩儿得时候又因为技术水平太差，常常要请表姐帮忙。过了小霸王，到了跑跑卡丁车流行的年代，也非常稳定的最后几名。之后的无论PC大作，手游，到steam平台，xbox 360没有一个是能玩下来的，俨然晋升为手残，眼瞎，智障等多位一体的玩家。看到有文章说父母用好的游戏来引导小朋友思考，还有效地让小朋友从心理上不喜欢烂游戏，或者说那些只能得到及时快乐的游戏，所以我一直希望自己能会玩儿那种又动脑又有趣的游戏，可现实是无论哪种，我都玩儿不好，所以大概痛苦的经历更多些吧

就算这样，我依然没有放弃购买现在的游戏机，因为它号称普通玩家也能享受到乐趣，而我也确实感受到了。

刚开始看到它的游戏价格的时候，我还是觉得有点儿贵的，但今天已经觉得物超所值了。游戏当然要购买平台最高评价的独占游戏，于是就有了标题的Super Mario Odyssey。印象中小时候玩儿超级玛丽没有到过第三关，一直在第二关徘徊，可想而知手残到什么地步了。之后的马里奥系列其实我都没玩儿过，知道都不知道。当然，不重要，我虽然看不出任何致敬点，只有本身有趣就好了。刚开始打开游戏的时候还是非常兴奋的，一个私人的时间，一个属于自己的游戏机，一个有名的单机游戏，简直是完美时刻。并且，我也没用一如往常一样，只停留在这一刻，而是对游戏本身越发的感兴趣，越发的想玩儿下去。正如别人所说，普通玩家也能体会到的乐趣：就是即便现在我依然没有学会大部分的跳跃操作，只能完成很少的动作，用来降低难度的帽子也没能减少多少我的手残程度，但依然有大量的关卡我可以通过；纵容很多关卡我就看看就走了，有很多关卡我练习了很多次才通过，但很难像小时候那样绝望了：想通主线还是ok的（大概。我终于体会到了一把废寝忘食玩儿游戏的感觉：真好。不过在自我感觉良好之后，我打开bilibili搜索别的玩家的视频，我的妈呀，有人1个小时就通关了！那真是神仙跳跃啊，不用电线不用坐骑，就扔帽子就从这个山头跳到那个山头，看得我都目瞪口呆。妈的，我这是手么，我这是树杈吧。当然，也由此真切地体会到了为什么说硬核玩家和普通玩家都能体会到乐趣。了不起。顺手查了一下他们公司开发人员，几百名开发分了好几个组，每个组负责不同的游戏，想看看公司的架构但...先玩儿游戏吧。就游戏本身来说，我第一次知道大魔王叫库巴，毕竟从没玩儿过关底嘛，然而这里的库巴真的...非常讲究了。公主劫走之后准备了一场非常浪漫的婚礼，抢了戒指，婚纱，花束，皇冠，还在月球上举办，我甚至想不出还有什么更好的东西可以同时在一场婚礼上出现了。真是非常正派了..而公主据说也是非常酷，谁都不要，自己要去周游世界了。而我们马里奥先生呢，我给他买了泳衣，探险服，厨师服..塞满了整个衣橱，根本没想让他去救公主，帽子催我几次我都不想出发,怪不得公主要不我,哦不，不要马里奥。

还好，我还不是硬核玩家，要不然我就离不开游戏机了，我还是会因为工作的原因，每天只在下班之后玩儿一会儿，但每次也都延迟了睡觉时间。可我现在真是非常开心买了游戏机，即便我可能因此「浪费」了一些时间，或者说很多时间，但我也切实体会到了之前没有过的快乐，最少最少，它完全能做到缓解压力疲劳的作用。而我只玩了这一个游戏而已呀，我还在等绿帽子打折呢。虽然有人诟病它独占游戏大作不多，但一个游戏要玩儿好长时间的我似乎也无所谓的。

玩游戏让人变得开心起来，也是一件好事，过程当中我仔细学习动作，思考如何能过关，不再胡思乱想一些禁忌的东西(嗯？ 从某种程度上也是解放了自己。而和电影不一样的是，电影我永远是那个旁观者，即便我和人物产生共情，但永远走不进那个世界中去。而游戏，就算我是走两步死一次的手残党，那主角也永远是自己。这么说好像很可怜：只能在游戏中做自己，只能在游戏中当主角，但是又有什么关系呢，更为在乎的应该是体验本身。
 -->

<p>现在游戏之于我变成了丰富生活的调味剂，不再是一个有些渴望又有些害怕的东西了，我也能像大多数那样享受游戏的乐趣，把玩儿游戏都当做逃避现实的方式了(并不。我不敢说它就此改变了我，但最少它暂时阻挡了生活痛苦的侵入，让自己在他人精心设计的幻想世界中自由跳跃。</p>

:ET